66
########



jp57 
******
Ce fichier contient les opérations de paiement, pour tous les *Services* de la DIRIF. 

Champs (colonnes) de la table :
=================================

On recopie les entêtes des colonnes de la table :

```
'Exercice comptable', 'Période', 'Centre financier', 'Domaine fonctionnel', 'Centre de coûts', 'Services', 'Fournisseur',
'Nom 1', 'Type de montant', 'Programme de financement',       'Désignation du programme de financement',
'Description du programme de financement', 'Référence',       'Texte d'en-tête de pièce', 'Numéro de la pièce précédente',
'Poste de pièce précédente', 'Montant à contrôler en devise trans. ave',       'Date comptable', 'Nº pièce de paiement',
'Date de base pour le calcul de l'échéanc', 'Date pièce', 'Activité',       'Type de pièce', 'Texte type val.',
'Numéro de pièce comptabilité budgétaire',       'Numéro de pièce de la pièce de référence', 'Numéro de pièce RW',
'Type de valeur', 'Zone client', 'N° de transaction', 'Immobilisation',       'Désignation', 'Code ID bancaire', 'Compte bancaire', 'Clé R.I.B.'
```

Certains champs sont communs avec ceux du fichier **jp51**.

'Numéro de la pièce précédente'
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
le champs **'Numéro de la pièce précédente'** correspond à l'EJ pour lequel est réalisé le paiement. Ce champ permet de faire une liaison avec le repD.

'Date comptable' & 'Date pièce'
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

 **'Date comptable'** est la date du paiement.

**'Date pièce'** semble être la date de transmission de la demande de paiement par le BGA au CGF.
Quand on peut faire la liaison avec le répertoire D, on observe que cette date est postérieur à la date du constat.

Quand on observe la distribution de la différence entre 'Date comptable' & 'Date pièce', on trouve une valeur médiane de 18 jours.
Dans 10% des cas, la différence est inférieure à 4 jours.

Valeursnégatives  du montant du paiement
==================================================
Les montants des paiements sont presque toujours positifs. En 2024, sur près de 3000 lignes, on ne trouve que 10 valeurs inférieures à -100€.

On observe en particulier le montant -740k€ avec le fournisseur EDF (Sans EJ).

Une ligne avec un montant -3686.79€, avec le fournisseur OPEN (Sans EJ), comporte la mention PENALITE dans le champs **Texte_tête de pièce**. 

Les autres lignes ont un EJ, ce qui permet de les rapprocher des paiements qu'elles viennent corriger.

Liens entre jp51 et jp57
==============================
Les paiements de jp57 sont presque toujours liés à une ligne de type **Réduction** de jp51. 
On a observé un écart de 30 lignes sur les deux derniers jours de l'années, mais la raison est peut être que le fichier jp57 n'était pas complet.

Comme cela concerne des paiements importants, la différence d'estimation des paiements entre les deux fichiers est de 2,5M€.


